# AICA Project Analysis and Design :pencil:

## 프로젝트 기본 정보 📋

- 프로젝트 명: AICA(Artificial Intelligence Catching Alzheimer's)
- 문서 작성자: 심정현
- 작성일: 2021.4.14

## 목차 :page_with_curl:

1. 프로젝트 설명
2. 프로젝트 산출물
3. 비즈니스 타당성
4. 리스크 평가
5. 일정 및 참여 인력
6. 기술 설명

## 프로젝트 설명 📕

- AICA(Artificial Intelligence Catching Alzheimer's) 프로젝트는 인공지능의 CV 분야의 기술 중 CNN을 이용하는 프로젝트이다.
- CNN을 이용해 이미지 속 뇌의 알츠하이머를 존재여부를 감지할 수 있는 기능을 제공한다.
- 학습용 데이터셋은 Kaggle에 공개되어 있는 데이터셋을 사용할 예정이다.
- 본 프로젝트는 구현을 완료한 후, 하이퍼파라미터 튜닝과 같은 튜닝 방식을 적용하여 모델의 성능의 향상을 만들어낼 예정이다.

## 프로젝트 산출물 :gift:

- 뇌 MRI 이미지을 입력하면, 알츠하이머 진행도에 따라 4가지로 분류된 정도(없음 ~ 말기)를 결과값을 변환한다.
- 프로토타이핑 라이브러리인 Streamlit을 이용하여 프로토타입을 구현하여, 실제 기능을 사용해볼 수 있도록 구현한다.

## 비즈니스 타당성 :thinking:

- 실제 현업에 종사 중인 의사들도 환자의 뇌 MRI 사진을 보고 알츠하이머 진행도를 판별하는 것은 쉬운 것이 아니다.
- 인공지능 이용하여 1차적으로 알츠하이머 진행도를 판별하여 정확도를 향상시키고, 기회비용을 감소시킬 수 있을 것이다.

## 리스크 평가 🔥

### 데이터의 부족 🗑

- 의료 관련 데이터셋 특성상 데이터의 부족이 발생할 수 있다.
- 또한 클래스 불균형의 문제도 존재할 수도 있다.
- 데이터의 부족은 모델의 성능에 영향을 미칠 수 있기에, 이를 해결할 방안을 모색해야 한다.

### Data Augmentation 적용의 어려움 😫

- 일반적인 Data Augmentation을 적용할 경우, 데이터에 심한 왜곡이 발생하거나 이미지의 중요 부분이 소실되게 되는 문제가 발생할 수 있다.
- Data Augmentation 하기 이전에 이미지 속 알츠하이머 부분을 Segmentation을 진행하여, 적당한 Data Augmentation을 적용하기 위한 기준점을 찾을 수 있지만 현재 사용할려고 하는 데이터에는 오직 이미지로만 구성되어 있기에 이는 불가능하다.
- 실질적으로 본 프로젝트 중에는 Data Augmentation이 불가능할 것으로 판단된다.

### 짧은 개발기간 🤯

- 인공지능이 적용되는 프로젝트는 특성상 여러 번의 실험 및 테스트가 진행되어야 하므로, 타 분야에 비해 상대적으로 긴 기간이 필요하다.
- 하지만 본 프로젝트를 마감해야 하는 기간이 충분하지 않기에, 구현에 중점을 둔 후 남은 기간 동안 모델을 튜닝하는 방식을 적용할 예정이다.

## 일정 및 참여 인력 :family:

### 참여 인력 👨‍💻

- 심정현

### 일정 :calendar:

- 구체적 일정 설정은 차후 진행

## 기술 설명 ⛑

### Anaconda :snake:

- VM 환경 구성 및 세팅에 관련 기능을 제공해주는 tool이다.

### Tensorflow :robot:

- Google에서 만들어낸 인공지능 프레임워크로, 인공지능 모델 구현 및 배포와 같은 각종 기능을 제공한다.

### Streamlit :film_strip:

- 파이썬 라이브러리 중 하나로, 간단하게 수준 높은 프로토타입을 만들어 낼 수 있는 프로토타이핑 tool이다.



